# План тестирования

__Введение__ 
 В данном плане тестирования описан процесс проверки функциональности "Избранное" на странице https://www.avito.ru/favorites. Проверка осуществляется для неавторизованного пользователя, на Desktop-версии сайта в Chrome-браузере последней стабильной версии.

Функциональность заключается в возможности добавления и удаления объявлений из "Избранного". 

Проверяемый объект тестирования - три объявления из разных категорий, которые должны быть успешно добавлены в "Избранное".

__План Тестирования__

- Функциональное тестирование:  проверить корректность добавления и удаления объявлений в "Избранное" со страницы объявления и страницы поиска.

- Кросс-браузерное тестирование:  проверить работоспособность функциональности в Chrome последней стабильной версии.

- Автоматизированное тестирование 

__Цель тестирования__

проверить работоспособность функциональности "Избранное" для трех объявлений из разных категорий

_Сценарий тестирования_

 ●Убедиться, что объявления успешно добавляются в избранное.

●Убедиться в возможности удаления объявлений из избранного.

●Проверить сохранение состояния избранного при перезагрузке страницы.
 
●Убедиться в корректности очистки списка избранного.

●Доступность для неавторизованных пользователей.

_Входные критерии_

Подготовлено тестовое окружение, тестируемая задача задеплоена на тестовый стенд. Наличие всей необходимой документации на проекте

_Критерии приемки_

● Возможность добавления, удаления и очистки объявлений из избранного работает без ошибок.

● Все шаги функциональности "Избранное" успешно пройдены.

● Состояние избранного сохраняется после перезагрузки страницы.

● Автоматические тесты пройдены.




__Инструменты__

_Будут использованы следующие инструменты_:

Баг трекинговая система -	__Jira__

Тест кейсы -	__Testrail__

Автоматизированные тесты - __Selenium__ 


_Список браузеров_:
__Chrome	Последняя__

_Список устройств_:              
__Desktop	Все поддерживаемые ОС__

 __Критерии качества__ 
 
Продукт должен работать в соответствии с требованиями и техническим заданием и не должен содержать критических и блокирующих дефектов в окончательной версии проекта.

__Риски процесса тестирования__    

● Проблемы с производительностью: функциональность "Избранное" может работать медленно или создавать высокую нагрузку на сервер.

● Возможность временной недоступности страницы "Избранное".

● Задержки в исправлении/исправлении ошибок.

● Некорректное сохранение состояния "Избранного": возможны проблемы с сохранением и восстановлением добавленных объявлений между сессиями и после перезагрузки страницы.

● Неправильное добавление или удаление объявлений: возможны ошибки в логике добавления или удаления объявлений из "Избранного", что может привести к некорректным результатам тестирования.
